
1.  机器接入TI平台后，用户可以登录操作系统修改root密码。错（  ）
2.  开发机支持运行用户代码程序，并通过CLB自定义端口对外提供服务。对（  ）
3.  TI平台目前仅支持创建GPU资源任务。错（  ）
4.  开发机实例支持配置闲置自动回收策略，当资源利用率未达到要求时，会强制回收以释放资源。错（  ）
5.  TI平台支持用户使用自定义训练镜像跑任务，但是必须要先将镜像上传至TCR镜像仓库。对（  ）


1.  TI平台支持的算力资源方式有哪些？（ abc ）
    A. 从CVM机器中选择（纳管）
    B. 通过EKS购买机器资源
    C. 从TI-ONE平台购买（托管）
    D. 直接使用第三方物理服务器

2.  用户咨询开发机如何访问外网，以下选项正确的是？（ bc ）
    A. cvm机器接入TI场景，创建的开发机，带宽也是和其他用户共享
    B. cvm机器接入TI场景，创建的开发机，访问外网需要用户开通外网IP或者NAT网关
    C. 从TI平台购买机器场景，创建的开发机默认可以访问公网，带宽和其他用户共享
    D. cvm机器接入TI场景，创建的开发机，带宽是用户独享

3.  添加CVM机器到TI平台时需要注意哪些事项？（  abcd）
    A. 安全组配置
    B. 子网IP可用数
    C. 硬盘空间
    D. 网络互通

4.  某大客户的训练任务A一直处于“排队中”状态。作为技术支持，你认为以下哪些是有效的分析排查步骤和合理的解决方案？（ abd ）
    A. 资源状态排查：首先检查目标资源组中节点的状态，确认节点是否“就绪”且无“硬盘压力”等异常。
    B. 资源容量排查：检查该资源组当前是否已被其他高优先级任务占用了全部GPU资源，导致任务A需要排队等待。
    C. 平台问题排查：立即判断此为平台底层调度系统Bug，并建议客户等待平台自动修复。
    D. 任务配置排查：核对任务A申请的GPU卡数或资源规格是否过大，超过了资源组单个节点的最大可提供能力。

5.  客户通过大模型广场部署了DeepSeek模型后，咨询如何调用API。作为技术支持，你应提供的正确指导包括？（ abcd ）
    A. 引导客户在TI平台控制台的“在线服务”-“服务调用”页面查看完整的API调用地址和示例代码。
    B. 建议客户在调用时，需要在请求头（Header）中配置平台提供的鉴权密钥（Authorization）。
    C. 告知客户文本类模型通常遵循OpenAI接口协议，对话接口地址路径一般为/v1/chat/completions。
    D. 提醒客户注意区分使用“外网调用地址”和“VPC内网调用地址”以匹配其业务场景。

6.  1个资源组有2节点A，B，都是8卡GPU机型。A节点已经运行一个6卡的开发机任务，再提交一个2卡的开发机，以下调度结果正常的是？（ ab ）
    A. 调度至B节点
    B. 调度至A节点
    C. 调度失败报错资源不足
    D. 调度至A、B两个节点

7.  TI平台关于纳管和托管，以下选项正确的是？（acd  ）
    A. 纳管场景方式下，TI平台主要收取软件订阅费用
    B. 纳管节点和托管节点用户都可以ssh登录
    C. 纳管场景，客户需要保证cfs存储和计算资源网络互通
    D. 机器来源不同，纳管由用户自己购买加到资源组中使用；托管由TIONE平台购买

8.  在线服务支持以下哪些特性？（  ac）
    A. 配置健康检查
    B. 支持ssh远程登录
    C. 滚动更新
    D. 支持token级别限流

9.  TI-ONE平台支持的大模型开发流程包括哪些环节？（ abc ）
    A. 模型评测
    B. 数据准备
    C. 模型训练
    D. 模型服务部署

10. 开发机支持哪些IDE进行在线编码？（ ab ）
    A. Jupyter Notebook
    B. VSCode
    C. Eclipse
    D. PyCharm


1.  新建开发机选择资源组显示还有4卡GPU可用，但申请4卡却报错，是什么原因？（ d ）
    A. 产品后端BUG
    B. 开发机实际需要资源大于当前申请资源
    C. 产品前端BUG
    D. 资源组中显示的4卡GPU，是资源组总空闲卡数。并不是单台机器有4卡

2.  用户购买CVM机器接入TI-ONE，如下哪些选项是正确的？（ a ）
    A. CVM机器接入TI-ONE后，用户无法登录机器、无法通过ssh、堡垒机登录机器
    B. CVM机器接入TI-ONE后，用户可以重装操作系统
    C. CVM机器接入TI-ONE后，用户仍然可以登录机器
    D. CVM机器接入TI-ONE后，用户可以灵活解绑安全组

3.  文件预加载的主要作用是什么？（b  ）
    A. 提高模型训练速度
    B. 减少模型启动耗时
    C. 提升推理服务性能
    D. 优化数据标注效率

4.  节点状态异常点击hover查看原因提示"检测到异常信息"node has taint node.kubernetes.io/disk-pressure:NoSchedule"，新建任务/服务将不会调度至该节点。请提交工单联系我们"，通常是什么原因？（  ）
    A. 网络带宽不足
    B. CPU使用率过高
    C. 内存不足
  !  D. 硬盘可用空间不足

5.  有用户通过开发机的上传文件, 以下选项正确的是？（d  ）
    A. 开发机的jupyter支持上传10G以内的文件
    B. 告知用户，开发机不支持上传文件
    C. 支持上传文件，且大小无限制
    D. 开发机的jupyter支持上传小于100MB的文件

6.  用户提交一个在线服务，服务状态一直显示“就绪中”，通常是什么原因？（ c ）
    A. 当前机器硬盘满，导致服务无法启动
    B. 当前用户权限不足，无法正常启动服务
    C. 用户镜像内服务监听端口和在线服务配置的监听端口不一致
    D. 用户自定义镜像不符合TI自定义镜像规范

7.  用户要在TI-ONE部署DeepSeek V3.1模型， 以下哪个资源规格可以正常部署？（a  ）
    A. 两台128C-1280GB高配机器
    B. 2台8卡A10机器
    C. 2台8卡A100机器
    D. 2台8卡H20机器

8.  开发机实例在底层是如下哪种资源形态？（  d）
    A. k8s节点
    B. CVM机器
    C. Docker镜像
    D. k8s pod

9.  GPU虚拟化支持的最小GPU卡数配置是多少？（ b ）
    A. 0.5卡
    B. 0.1卡
    C. 1卡
    D. 2卡

10. 机器接入TI平台后，对原有数据的影响是？（c  ）
    A. 数据不受影响
    B. 数据会被备份到COS
    C. 原有数据会被清除
    D. 数据会迁移到CFS

我可以帮你把这些题目整理成**可直接打印的Word文档**，方便你线下练习或存档，需要吗？
